# 01.02 - Jouons avec CQL

Dans cet exercice nous allons 
* créer un keyspace nommé `comptes`;
* créer une table nommée `operations_by_iban` qui contiendra les opérations bancaires;
* charger des données à partir d'un CSV.

## Contexte

Bienvenue chez Bank of Paris ! Vous avez été embauché ici pour construire la meilleure application de consultation de comptes bancaire imaginable !
Votre mission va aujourd'hui être de concevoir un modele de données dans Apache Cassandra pour répondre à ce challenge !

Les infos qu'il faut stocker pour chaque opération sont les suivantes :

| Nom   	| Type      	|
|----------	|-------------	|
| iban 	| text  	|
| operation_id 	| uuid  	|
| label 	| text      	|
| date_operation 	| timestamp 	|
| amount 	| float 	|

## Création de la table 

A l'aide de CQLSH, créer une le keyspace `comptes`. Nous utiliserons la `SimpleStrategy` avec un facteur de réplication de 1.

<details>
    <summary>Cliquez pour voir la solution</summary>
    
```
CREATE KEYSPACE IF NOT EXISTS comptes WITH replication = {'class': 'SimpleStrategy', 'replication_factor': 1};
```

</details>

Créez ensuite la table `operations_by_iban` qui contiendra les champs nécessaires. Nous utiliserons simplement l'iban comme clef de partition.

<details>
    <summary>Cliquez pour voir la solution</summary>
    
```
CREATE TABLE comptes.operations_by_iban (
    iban text,
    operation_id uuid,
    label text,
    date_operation timestamp,
    amount float,
    PRIMARY KEY (iban)
 );
```

</details>

## Insérons des données
 
Insérons maintenant deux opérations dans cette nouvelle table :
 
 ```sql
INSERT INTO comptes.operations_by_iban (iban, operation_id, label, date_operation, amount)
    VALUES ('BR85 3504 0035 7900 5024 5600 602E 2', b32bb7af-7bdd-4d74-8b71-8b95fcb8cbb9, 'cadeau mamie', toTimestamp(now()), 55);
INSERT INTO comptes.operations_by_iban (iban, operation_id, label, date_operation, amount)
    VALUES ('SK27 0042 3079 3775 0027 5286', 1fd3bbb4-43c4-415b-bc80-41bfe60a9cb2, 'course monop', toTimestamp(now()), 83.90);
```

A l'aide d'une requête `select`, vérifiez que ces deux lignes ont bien été écrites.

## 100 opérations

Votre chef vous envoie un CSV d'une centainre d'opérations bancaires à insérer dans votre table `operations_by_iban`.
A l'aide de la commande COPY, il est très simple d'importer un CSV directement via CQLSH.

Le CSV `100operations.csv` se trouve sur votre instance CHEMIN ICI.

```sql
COPY comptes.operations_by_iban (iban, operation_id, label, date_operation, amount)
    FROM '100iban_operations.csv' WITH HEADER=true AND DELIMITER=';';
```

A l'aide d'une requête `select`, vérifiez que les lignes sont bien présentes en base.

Utilisez l'instruction `count(*)` pour compter le nombre de lignes importées dans la table.

```sql
select COUNT(*) from comptes.operations_by_iban;
```


## Questions

* Comparez le résultat de ce compte avec le résultat du nombre de lignes importés avec l'instruction `COPY`. Que remarquez-vous ?
* Quelles sont les contraintes de notre modèle de données ? Comment l'amélioreriez-vous ?

Faites le test d'insérer une nouvelle opération sur un IBAN déjà présent en base de données.

## Fin
Supprimez ensuite la table :
```
DROP TABLE comptes.operations_by_iban;
```

Fin de l'exercice, [aller vers la suite](01.03.Partitions.md)



