# 01.01 — Connexion au cluster

Dans cet exercice nous allons nous connecter au cluster DataStax Enterprise et vérifier qu'il est bien opérationnel.

### Noeuds up and running
Dans le terminal, tapez `nodetool status` pour vérifier que DSE est bien démarré et que votre cluster est opérationnel. Vous devriez voir apparâitre les noeuds et leur état de cette façon :

```shell script
Datacenter: DC1
===============
Status=Up/Down
|/ State=Normal/Leaving/Joining/Moving
--  Address       Load       Tokens       Owns    Host ID                               Rack
UN  172.31.12.43  12.17 MiB  32           ?       2743b890-9045-4a37-bda4-3972d31f13e8  rack1
UN  172.31.15.73  23.79 MiB  32           ?       7e9505db-c038-404b-9dfb-2b7dbd3916e2  rack1
UN  172.31.14.8   12.27 MiB  32           ?       3d085836-0823-4844-961b-595cf2331b8a  rack1
```

Vérifiez que tous les noeuds sont bien au statut `UN` signifiant Up et Normal.

Vous pouvez également tester la commande `dsetool status`. Quelles différences remarquez-vous ?

### Lancer CQLSH
Tapez la commande `cqlsh` dans le terminal d'un des noeud du cluster. Cette commande est disponible aussi bien sur Apache Cassandra que sur DataStax Enterprise.

Quand CLQSH est lancé, vous remarquerez que l'invite de commande démarre désormais par `cqlsh>`

_Attention : si CQLSH ne se connecte pas ne s'ouvre pas correctement, vous pouvez vérifier que DSE est bien lancé avec la commande `service dse status`. Le cas échéant, il suffit de le démarrer avec la commande `service dse start`._

### Exécuter une requête
Nous allons maintenant lancer notre première requête grâce à CQLSH.
Lancez la commander suivante : 

```sql 
SELECT * FROM system_schema.keyspaces;
```

Vous devriez voir apparaître en résultat la liste des keyspaces existants dans votre cluster.
Pour information, le keyspace `system` regroupe toutes les informations internes nécessaires à Cassandra pour fonctionner.

## Fin
Fin de l'exercice, [aller vers la suite](01.02.CQL_basis.md)