# 03.01 — Découverte de DSE Search

Cet exercice va nous apprendre à vérifier que DSE Search est activer sur notre cluster et à utiliser DSE Search dans une query.

### Activer DSE Search
Pour les besoin de cet exercice, le cluster que vous utilisez dispose de DSE Search activé.

Pour vérifier que le workload Search est bien activé sur votre cluster, vous pouvez utiliser la commande `dsetool ring` qui vous affichera le workload de chacun de vos noeuds DSE.

### Notre premier index Solr

DSE Search utilise la technologie open source Apache Solr lui-même basé sur Apache Lucene. DataStax va permettre de synchroniser automatiquement lmes données d'une table Apache Cassandra avec un index de recherche Apache Solr.

Pour créer un index de recherche sur une table de notre base de données DSE, rien de plus simple. Ouvrez votre CQLSH et lancez la commande suivante:

```sql
-- Création de la table dans Apache Cassandra
CREATE TABLE comptes.operations_by_iban_date (
    iban text,
    operation_id uuid,
    label text,
    date_operation timestamp,
    amount float,
    PRIMARY KEY (iban, date_operation)
 );

-- Création de l'index de recherche lié à la table
CREATE SEARCH INDEX ON comptes.operations_by_iban_date WITH COLUMNS label, date_operation, amount;
```

Ne vous préoccupez pas des messages de warnings qui apparaissent. Attendez une trentaine de secondes que la création de l'index soit effectuée avant de continuer.

Ajoutez de nouveau les données dans votre table :
```sql
COPY comptes.operations_by_iban_date (iban, operation_id, label, date_operation, amount)
    FROM '100iban_operations.csv' WITH HEADER=true AND DELIMITER=';';
```

Vérifiez que votre table est bien remplie à l'aide d'un `count(*)` et d'une requête Solr.

```sql
SELECT count(*) FROM comptes.operations_by_iban_date WHERE solr_query='*:*';
```

### Consulter l'index créé

Il existe plusieurs commandes utile pour consulter les index de recherche dans CQLSH.
Voici la commande pour consulter le schéma d'un index de recherche Solr :
```sql
DESC ACTIVE SEARCH INDEX SCHEMA ON comptes.operations_by_iban_date;
``` 

Le XML retourné est le schema.xml de l'index Solr lié à la table `operations_by_iban_date`.

De même, il est possible d'accéder au fichier `solrconfig.xml` en utilisant l'instruction CQL :

```sql
DESC ACTIVE SEARCH INDEX CONFIG ON comptes.operations_by_iban_date;
``` 

Ces deux fichiers permettent de configurer toutes les options de votre index. le premier est dédié au schéma et regroupe ainsi tous les champs indexés par votre application tandis que le second contient les configurations liés à votre index. 

### Première requête Search
Un nouveau attribut nommé `solr_query` a automatiquement été ajouté à votre table `operations_by_iban_date`. C'est en utilisant ce nouvel attribut au travers de la clause `where` que DSE saura que vous souhaitez utiliser DSE Search.

Utilisons alors l'index de recherche DSE Search créé sur cette table :

```sql
SELECT * FROM comptes.operations_by_iban_date WHERE solr_query='label:"temporibus illo fugiat aut"';
```


## Fin
Supprimez ensuite la table (ce qui supprimera l'index de recherche lié automatiquement) :
```sql
DROP TABLE comptes.operations_by_iban_date;
```
Fin de l'exercice, [aller vers la suite](03.02.Date_search.md)